으 으 으
[음악]
안녕하세요 가 톨의 영성 심리상담 처소 장석남 숨깁니다
예 지금 우리나라는 코너 사태로 인해서 온 국민이 불안에 떨고 있습니다
그래서 정부에서는 심리적 방역을 하자
심 초 상담을 하자 라고 이야기 하고 있습니다
그래서 이 에프랑 없애기 운동을 하다가
에 시작했습니다 그러나 개똥도 약에 쓸 때가 있다고
모든 불안이 타 나쁜건 아닙니다
4 다른 감정들 도 그렇지만 브라운도 지나치면 곤란하지만 이게 너무
없어도 곤란하다 라는 것입니다
가끔 일부 총 교인들이 불안하다 없애 된다 라고 이야기하는 분들이 계시고
믿음을 가지고 불안해 시를 말리자 라고 이야기하는 분들도 계십니다
그런데 그런 식으로 불안을 없애는 것은 자칫 게 순위 적인 큰 흙을 남길
수가 있습니다
예를 들어서
맨 목적인 믿음을 강요할 경우 이것은 반드시 심리적으로 억압하는 상의
생기게 됩니다 고
믿음이라는 것이 사실 이렇게 사람들이 그렇게 쉽게 가질 수 있는 것이
아니거든요
그럼에도 불구하고 관리 있는 사람이나 집단이 믿음을 가져라
그 얘기를 하면 은 소심한 사람들은 소 시민들은
자신이 갖고 있는 불안을 표현할수가 없어요
그럼 어떻게 되죠 악업을 하게 됩니다
자 불안을 어업을 하게 되면은 어떤 현상이 생기는가
두 가지 문제가 생깁니다 하나는 신경증의 생깁니다
서 2만원은 너희로 제가 생겨서 더 많은 프란 에 시달리게 됩니다
또한 은은
자칫 잘못하면 분열증 에 발생 할 수도 있습니다
너는 주로 종교인들 중에 많은데 불안을 마귀가 나한테 주는 것이라고
생각해서
아기에게 내 프로는 참가 시킵니다 그렇게 되면은 내 있는 프라 늘 내가
수용하지 못하고 그것을 떼어 인정하지 않을 때에는 내 안에서 내 책임
분열이 일어난 다는 것이죠 그래서 자칫하면 은 광신도 가 될 가능성이
높고 싶었고
맹목적인 믿음 이라는 것이 그렇게 좋은 것이 아니다 라는 것이죠
자 그렇다면 불안 이런 것은 어떤 것인가
음 심리치료의 수는 즉 적당한 불안은 필요한 필요한 것이다 라고
얘기합니다
적당하다는 게 중요하죠
적당한 오그라 어 어 적당 하 게 불안하며 는
불안해 는거 뭐냐면 내가 안전하지 못하다는 생각을 불안이라고 하는데
이것이 척당 안 불안 한 방을 가지고 있으며 는 일단 내가 준비를 하게
됩니다
안전하기 위한 준비를 하게 된다는 것이죠 그래서 이 적당한 불안이 나는
것은
안전장치 이자 5
5 생존 길 짜다 라고 그렇게 얘기를 하기도 하는 것입니다
4 만약에
아무런 불안이 없다면 아무런 펄이 없다면 정말 다 하나님이 나를 나만
치켜 주실까 라고 시작한다 그러면은
온 나라가 이렇게 그러나 파 이럴수도 인해서 불안에 떨고 있는데 아무데나
다니면서
예 자기가 갖고 있는 바이러스가 또 퍼뜨릴 수도 있다라는 것이죠
이래서 맹목적인 그런 믿음을 갖고
불안은 없애려고 하는 것은 자치 달 담은 다 큰 문제로 발생할 수 있다는
말씀을 먼저 드립니다
지금은 지나 층 불안에 대한 태영이 필요한 시기입니다
즉 불안이라는 정신적 바이러스와 의 게 천정을 하는 식이다 라고 말할 수
있는데 우선 불안을 어떻게 다뤄야 되는가 라는 말씀을 드리기 전에 왜
우리 민족은 이렇게 불안해 하는가 부터 설명을 드려야 될 것입니다
한국인들의 핵심 감정이 무엇인가 라고 묻는다면 어떤 분들은 뭐 분노 다
욱하는 심정을 갖고 있다 그렇게 얘길 했는데 사실 한국인들이 갖고 있는
핵심 감정은 브라운 입니다
이것이 가장 마음속 깊은 곳에 자리 잡고 있습니다
왜 그런가 우리나라의 역사를 보시면은 알 수가 있죠
우리는 편치 않은 역사를 가진 민족입니다
6 여우 라고 하는 크라 큰 트라우마를 가진 민 저기요
아직도 그 유교를 겪은 세대들이 살아계시고 있고 그 분들이 갖고 있는
불안감이 후손들에게 이렇게 유전 되었을 가능성이 큰 그런 민족이 줘
6.25 위원은 로 꼽고 군사독재에 기관을 가졌습니다
이콘 사도 번째 기간에도 얼마나 많은 사람들이
불안한 마음을 살았으니까 04 독자가 끝났을 때 고난 더 면은 아이 맵고
경제 위기 시대를 겪었습니다
이렇게 우리나라의 역사는 불안해 역사다 라고 말할 수 있을 정도로 여러
가지 큰 파란 사건들이 터졌습니다 그런 상황 속에서 살다 없는 사람의
마음은 약하기 때문에 불안한 감정이 안 생길 수가 없습니다
그러나 늘 불안 너무 일상을 살 수가 없기 때문에 우리들은 그 불안한
감정을 때가 맨 밑바닥에 사가 눌러놓고 삽니다
자 두 번째는 현재도 우리는 불안합니다
왜냐 아직도 분단 상황 겁니다
예 5 북한에서 퍼 바쏘 면은 남쪽에 있는 분들은 번 한해 떱니다 또
전쟁이라는 것이 아니야
예 이것이 벌써 얼마 또한 지적돼 왔을까 굉장히 오랫동안 지속되어 쬲
예 제가 어릴 때부터 지금까지 제 나이가 지금 67세
근데 지금까지도 이런 상황이 하나도 변하지 않고 그냥 지속되어 왔다는
것이죠
그러니 제 마음속에 또 다른 분들의 마음속에 도 불안감이 없다 라고 말할
수가 없다는 것이죠
늘 보라는 무의식의 밑바닥에 깔려 있다라는 것입니다
또는 5
우리가 살고 있는 이 땅에 상황이 갖춰진 섬이라고 시 주고 5
오 예 위성이
한반도를 지도사 질 같더 신문에 이렇게 보여진 적이 있어요
독종 카메 어 앞쪽 환대
근데 문제는 남쪽인 꼭 섬 같이 되어 있더란 말이죠
일본 보다 더 작은 서면 모양을 하고 있는 것이 우리가 살고 있는 이
남쪽 땅 입니다
이렇게 작은 섬에 많은 사람들이 살고 있습니다
그러면 감정적으로 편할 수 없어요
4 이렇게 여러가지 악조건 들을 갖추고 살아온 우리 민족의
마음속에 불안감이 라는 것은 어쩔 수 없이 힘 감적 으로 자리잡을 수
밖에 없었다 라는 그런 말씀을 드립니다
지금의 상황이 이 우리들에게 더 힘들게 타워는 이유는 무엇인가
5 금단현상 아
아
말씀드린 것처럼 우리는 갖춰진 섬 안에 살고 있어요
이 갖춰진 섬 안에 설 사는 것이 답답하기 때문에 우리나라 국민들이
해외여행을 그렇게 많이 나가는 것입니다 주말만 되면 다 차를 몰고 파람
수록하고
해외로 나갔던 것이 뭐 소비 소비 중독되면 그렇다 이렇게 얘기를 하는데
저는 그렇게 생각하지 않고 그게 아니라 갖춰진 섬에서 사는 사람들이 갖고
있는 그런 답답 층 때문에 그런 것이 아닌가 하는 창이 뜹니다
어쩌면 한국인이 갖고 있는 어떤 2 에 아직 끼 들은 이런 갖추지 서창
얼 잊어버리기 위해서 그것을 해소하게 써
이렇게 더 승화된 그런 형태로 나타낸 것이 끼가 아닌가 하는 생각이
듭니다
어 지금 이렇게 여러가지 끼를 갖고 또 해소하면서 살아 왔었는데
처음으로 이렇게 작아 경리 기간을 같다 갖게 됐어요
그러면 당연히 갖게 되는 것이 근간 현상입니다
예 저희가 뜰이 그
신부들이 나 수도 차들은 으 연중 이렇게 의무적으로 2b 정 이라는 걸
하게 되실 곳이자 코
쏜 에 들어가서 tv stv 더 신문 도 없는 것에서 침묵속에서 며칠
또는 혼자 지내는 기간을 같습니다
그때 처음에 들어갔을 때 나타나는 현상이 금단현상 같은게 c5 테레비
가보고 싶 신문도 보고 싶고 바깥세상에 공급합니다
그럼 금단 기관이 있습니다 그 기간이 지나야 지만 그 다음에 자기 제차는
때 몰입을 할 수 있고 기도가 되는 그렇게 단계로 들어가게 됩니다
즉 우리는 지금 그 바로 그 금 금 담 회 현 상황을 겪고 있는 그 금
단기간에 이렇게 걸려 있습니다
그래서 마음에서 올라오는 불안감 들이 유난히 더 민감하고 크다라는 그런
생각이 듭니다
자 그렇다면 은 이런 병적인 불안 들어왔다가 어떻게 처리 해야 되는가
그런 불안감이 밀렸을 때 어떻게 대응을 해야 되는가 에 대해서 설명을
드릴까 합니다
제가 드러내는 지금 지금 더에 설명은 그냥 책에서 본대로 이러네 설명
드린 것이 아닙니다
제가 몇년전에 그 재개발 리 퀄리 인
그런 기억에 본당에서 사목을 한들 계십니다
본당을 빼놓은 나머지 지역이 황폐하게 다 찰 고된 지역에서 불안해
시달리며 사람 그 무료 5년 반 동안 하더 풀어내 시달리며 살았던 그런
경험이 있습니다
그때 제가 제 안에서 올라오는 불안을 2개 내기 위해서 썼던 방법들이
있었습니다
그때 채 경험들을 그때 제가 견뎌 턴 노하우들을 여러분들께 알려드리는
것입니다
책으로 본 것이 아니라 체 몸으로 겪은 것이기 때문에
물론 이것이 보편타당한 방법의 아닐지 모르지만 은 적어도 이렇게
모르겠어요 그 작은 도움이라도 되지 않을까 해서 말씀을 드립니다
첫 번째 것은
불안감은
불안한 생활 거기 반드시 그 밑에 있습니다
4 불안한 생각을 따라 가시면 안됩니다
이건 5층 환자들도 그렇고 뭐 분노 중독자들 도 그렇고 모든 감정들은
그 감정을 촉발하는 생가
어떤 생각을 했기 때문에 감정의 촉발되는 것입니다
그 감정을 그래서 감정만 해소를 하게 되면은
이렇게 제대로 그 문제 해결이 안되는 거죠
감정과 생각 자체를 어떠 다같이 이렇게 해소를 해야 되는 것인데
일단은 불안감이 올라올 때는 이 불안감 뒤에 있는 생각 이 생각을 따라
가시면 안됩니다
불안한 생각을 따라가면 입헌 라는 생각을 생각은 나를 자기 종으로 3시
입니다
그래서 더 많은 불안감이 이렇게 일어나게
일어 촉발시키는 그 역활을 합니다
그래서 신학에서는 일은 부 라는 생각을 유혹 짜라고 그렇게 부르기도
합니다
사람으로 하여금 안정되고 건강하게 살지 못하게 흔들어 되는 그 유학자
라고 이해를 합니다
그래서 이 불안한 생각이 나를 부를 때 절대 따라하시면 안됩니다
만약에 이 불안한 생각을 따라 가면 어떤 일이 생기는 거
그 불안한 생각이 나한테 보여주는 어떤 그 영상들이 있습니다
망상이 줘 그게 현실 인식이 되기 시작합니다
사람의 마음은 그렇게 의지가 강하고 그렇게 패권 적이고 그지 않습니다
쉽게 무너질 거 쉽게 넘어갑니다 근데
불안 생각을 계속하게 되면 은 그 생각에 처음에는 생각이었는데 이것이
현실로 인식됩니다 그것을 우리는 망상이 다 부르죠
응 상 혹은 폭포 마이아 뽑고 5
거상 이라고 부릅니다 문제는 이 망상과 허상이 현실이라고 인식을 하게
되면 그 다음 또 헉 직업 뭔가를 하드가
활력을 준비하려고 합니다 그런데 그 모든 것들이 더 허무한 것이 자치
잘못하면 은 가정을 파괴하고 자기도 파괴하는 쪽으로 갈 수 있다라는
것이죠
이런 불안을 극복하기 위해서 사이비 종교를 찾는 분들이 결국 가장 바탕이
되는 경우가 망상에 빠져서 그렇다 라는 것입니다
자 이렇게 보 랑 감히 그 사회를 어떠 돌아다닐 때 반드시 나타나는
것들이 있습니다 그거를
도란 유포자 로코 이거 보자 다
지금은 제가 차 뉴스를 만들어 되는 사람들이었다 지칭하는데
어느 시대 거니 프란 유포자 아들이 있었습니다
이 불안 보자 들은 변태성욕 짜 드립니다
사람들이 불안해 하는 걸 보면서 쾌감을 느끼는 사람도 그런 사람들이 불안
소라는 소식을 배워서 6골을 시킵니다
사람들이 교회 하는걸 보면서 어두운 방 코 3대 석회가 몰리게 되는
것이죠 이 사람들은 병적인 사람들이고
일부는 악의 세력에 해당 되기도 합니다 정말 조심해야 될 사람들이라서
1 떤 자기 안에 불안한 생각을 따라 하면 안되고
바깥에 있는 불안 유포자 들 따라 가셔도 안됩니다
가짜 뉴스도 보지 마시고 불안을 6 파는 사람들은 절대로 가까이 시험
가까이 하시면 안됩니다
굉장히 중요합니다
브라질 포자의 대해서 좀 더 말씀드리면 은
가끔 이렇게 그 방송이나 이런 것에서 전문가의 사람들이 나서
지금의 사태에 대해서 예측하는 이야기들 합니다
그런데 간혹 보다 보면은 전문가 라는 사람이 예측을 하는데 앞으로 앞날
원래 어
앞으로의 우리나라의 앞날은 최초 # 없다 이런 식으로 말한 사람들을
봅니다
예 색 대박 완전 일이 10
좋은 잃은 채로 이런 식으로 얘기하는 사람들이었다 봅니다
그런데 아는 분들이 그 사람이 전문가 이기 때문에 저 사람 말이 맞을
거다 라고 생각하면서 그 발을 실내 하고 싶어 하는데 그렇지 않습니다
아무리 전문가 로 가더라도 10대 0 식으로 이야기하는 사람들은 멘 터
리 병적인 사람들입니다
인간의 겪는 모든 역점 들은 반드시 칠 때 3 6회 4
이런 비율을 가지고 있지
이게 10대 0 이렇게 드는 경우는 절대로 없다는 것이죠
어떤 사회건 내가 잃어버리는 것이 있고 얻는 것이 있다는 것이죠 그런데
모든 코스가 잃어 버릴 거다 라고 이야기하는 것은 바로 불안 유포자 들이
한 행 입니까
따라서 언론이 라 언론이 라
여러가지 메스 콤 들통 매스컴을 통해서 나타나는 전문가들의 이야기를 철저
그로 실내 주면 안됩니다
4 오히려 그 분들 중에서 아 지금 힘들지만 아프게 심한 있을 거다 라고
얘기하는 사람들의 이야기를 듣는 것이 훨씬 더 유익합니다
불알이 파는 사람들은 본인 자신이 정신적으로 문제가 있는 사람들이기
때문에 가까이 하시면 안됩니다
불안을 감소시키는 방법 중에 하나
기분 전환 이라는 것이 있습니다
자 우리는 안 전율을 다 가면
이것이 언제까지고 계속될 것이다 라는 생각을 갖게 되고 그래서 불안감은
더 취소 글 시키는 향연에 있습니다
그러나 단 야에 카레 많이 라고 하는 심리학 작자가 이런 얘기를 했어요
인간의 마음이 안 좋은 상태가 좋은데 좋은 상태로 바뀌는 시간은 상체에
지나지 않는다
딱 3초면 은 사람의 마음은 불안해 때가 편한 쪽으로 바뀔 수 있다라는
것이죠 그래서 다녀 칸에 많은 기분 전환을 어때 굉장히 많이 강조했던
사람입니다
자 티어 라고 하는 사람이
심각한 개인적 문제를 겪는 사람들을 대상으로 시간대별 의식 조사를
10일간 실시했습니다
하루 중 다섯 차례 특정한 시연을 종인 없고 이 때마다 사람들이 자기
문제로 어떻게 느끼는지 조사한 것인데 사람들은 같은 문제를 놓고 오후
보단 오전에 덜 심각하게 느꼈다고 합니다
또 긴장하고 피곤한 상태 있을 때 다른 때부터 도자기 문제를 더 심각하게
봤다고 합니다
이렇게 사람이 갖고 있는 불안감은 처질 관 1건 써있는 것이 절대로
아니다 라는 것이죠
그 때 그 때 다르다 라는 것입니다 그래서 이런 변덕 쏘는 인간의 심리를
오히려 이 이용을 할 필요가 있어요
지군 전화를 시켜주기 때문에 는 불안을 감소시키고
기분좋은 상태로 살 수 있다라는 것이죠
그러니 면서 자기 기분을 아는 것이 아주 중요합니다
내가 언제 기분이 들고 언제나 빠지는지 생기 적으로 내가 언제 컨디션
조건 되고 안 좋은 일로 때가
보시는 것이 아주 중요합니다 일단 사람의 기분을 좋게 만드는 것은 인간이
가지고 있는 보고 감응
기분좋게 만드는 것이 아주 좋죠 4
오감 중에서도 부각
중요합니다 냄새가 아주 중요합니다
불안 할수록 불안하고 우랄 수록 사람들을 움직이지 않고 자기 자신을 했다
잘 쉽지 않는 다고 합니다
몸에서 역겨운 냄새 나나미는 울 간것 불안감 번 더 커집니다
그래서 사람의 마음을 어떻게 기분 접혀 있는 것은 깨끗한 모습을 잊고
자기 몸에 향수를 뿌리고
좀 좋은 모습으로 이렇게 에 사는 것이 불안을 감소시키는 데 아주
중요하다 갑니다
우리가 살아온 만날 때 어떤 사람에게서 좋은 향내가 나며 는 그 사람
자체도 줘 보이겠죠
그것은 우리가 우리 자신들도 마찬가지입니다
자기 자신한테 더 좋은 냄새가 나면 그런 넘도 감소가 됩니다
그래서 불안이 심할 때 이슈로
방안 의 좋은 향이 있는 것이 좋고 자신의 몸 하셔도 좋은 냄새가 나는
것이 굉장히 중요합니다
예 특히 이럴 때일수록 커피 냄새를 맡으신 것이 좋다라고
아 이야기를 합니다 이코 피 냄새는 사람이 기분이 우아하고 편안하게 되는
데 아주 중요한 역할을 한다고 하죠
예고편 된 하시거나 아니면 커피 냄새로 서품 계시거나 는 것이 후각을
즐겁게 해주는 방법이다 라는 것이죠
그 다음에 참가 기초 4
음악을 들으시는 것이 알아 줍니다
일전에 죽은 어떤 연쇄살인범의 일기를 보니까 사람 몸에 좋은 것들 뭐
여러가지 기록했는데 그 중에서 하나가 클래식 음악이다 라는 것을 살았다고
합니다
이렇게 음악은 사람의 마음을 어떻게 편안하게 해주는데 아수 주는 역할을
저도 그 재개발 현장의 속 불안감이 마음으로 휩싸일 때 면은
크래쉬 그 전후 클래식을 잘 모릅니다만 어쨌건 이렇게 그 아시고 떡하고
들었고 들었습니다
그렇게 1시간정도 특검은 마음 굉장히 편해 지더라구요
그때 아 엄하게 12 이런 것이구나 하는 것을 깨달은 그런 경험이
있습니다
자 그 다음에 시각이 십시오 뭐 좋은 그림을 보시는 것이 좋겠습니다
좋은 그림은 좋은 그림은 사람의 마음 사람의 그 이 뇌 속에 그 좋은
이미지를 각인시켜 줍니다
예를 들어서 사는 것이 아무리 이렇게 힘들고 형편없어 할지라도 이게 좋은
그림을 보고 있으면 그 그림속에 내가 빨려 들어가기 시작합니다
그때 사람의 뭐 자기가 마치 그 그림 안에 있는 것 같은 그런 착수에
빠지게 돼
그때 뭔가 마음에 회복을 시작합니다
그래서 어떻게 후각 청각 시각 이런 감각 들렀다 잘 살리는 것이 중요하다
라는 그런 말씀을 드립니다
예 그다음 드리고 싶은 말씀은 생산적인 삶을 살 시라 없는 그런 말씀을
드리고 싶습니다
내가 불안한 생각을 빠질수 불안감에 시달리고 있을 때 그 때를 한번
살펴보십시오
불안의 마우스 달리고 실 때 어 무엇을 하고 있습니까 뭘까요
머슬 만들 수 있을까요
창작을 할 수 있을 거야 아닙니다 그냥
불안해 하면서 시간을 낭비할 뿐입니다
그런데 우리는 불안해 하지 않으면 더 큰 안좋은 일이 생길까봐 계속
불안해 하는 그런 심리적인 취약성을 갖고 식
그럴 때 그런 것을 끊어버리고 창조적이고 생산적인 삶을 살려고 노력하신
필요가 있습니다
예를 들어서
독소를 하셨고 그 다음엔 밀린 책들을 좀 보실 필요가 있습니다
독서를 하지 않게 되면 은 심리적으로 빈약해 지기 시작합니다
독서는 사람의 마음에 정서적인 영양분을 어떠 주는 아주 중요한 기능을
하는 것입니다
특히 이렇게 깊이 있는 독서를 하게 되면은
마음에 부리가 생겼어 가 짠 예술 같은 허접한 것들의 쉽사 대게 휘둘리지
않게 됩니다
독서를 하지 않게 되면 뿌리가 없어 가지고 그런 허접한 뉴스들을 작품들
래
그러나 깊이 있고 의미 있는 독서를 하게 되면 이런 것들에 휘 들음은
덜 당하게 됩니다 독서 가지 중요하죠
자 독소 만큼 주요하게 몸짱 만들기 입니다
그동안의 이라고 일환으로 바빠서 자기 보면 못들고 오신 분들이 참 많았을
겁니다
왜 이런 기회가 또 안에 자기 몸 건강을 갔다가 챙길 필요가 있습니다
저는 농도의 삼신 있어서 매일 남산을 오르는 데 요즘 그런 발급 시 에도
불구하고 많은 사람들이 가족들이
애기들 까지 마스크를 쓰고 다 남선 오르 내릴 것입니다
그렇게 운동을 해서 그런거 물었다 해소시키고 자기 뭐 튼튼히 하는 것이
굉장히 중요하다 라고 # 됩니다
떤 그림을 그리거나
뭐 서예를 다거나
예 그럴 식을 하거나 이런 창작활동을 하는 것이 굉장히 중요합니다
사람은 무엇인가를 만들어 낼 때 자기 존재 의미
존재 가치를 느끼는 그런 그런 존재입니다
아무것도 만들어온 만들지 못할 때 그 때 무 같이 함을 느끼고 울러
무력감에 빠지게 쉽습니다
그래서 이자가 경리 기원 또 4
반은 글을 쓰시고 그림을 그리시고 그런 창작 활동을 하시기 바랍니다
나는 잘하지 못하는 데 이름을 해도 될까요 그런 생각을 안하시는 것이
좋습니다
잘하네 못하냐 이런건 중요하지 않고 내가 한 다하는 것이 굉장히
중요합니다
예 그렇게 해서 한달 쯤 있다가 자기 나름대로 이렇게 멋이 집을 한번
된다거나 뭐 그림을 사람들에게 보여주었다 1 하는 그렇게
그래서 할 수있다면 얼마나 보냈던 일이겠습니까
시간을 불안한 때 시간을 빼앗기지 마시고
4시간은 내가 잘 활용해서 창작 골도 창이 점에 삶을 뭐 살아 보시기
바랍니다
지금의 이 2기가 는 그냥 우리가 그냥 뭐 어떤 분들 맡을 2 말씀처럼
1 임재를 되어서 함께 벌여 받는 그런 키가 철저한 입니다
그렇게 시간이 아니라 이런 기관도 마찬가지로 우리한테는 의미가 주어지는
기간입니다
우리가 이 기간에 된 의미를 부여하고 그 의미를 때 단 하면 이 기간이
우리한테 따져 소중하고 귀한 시간이 될 것입니다
벌 받는다는 생각은 절대로 하지 마시기 바랍니다
우리가 죄를 지어서 좋아하니까 벌을 주신다는 그 생각을 하고 있는
종교인들은
그분들 자체가 이렇게 방선 문자 이거나 아니면 정신적으로 많이 병동
분들이라는 것만은 확실합니다
이런 역경은 반드시 의미가 있고 하나님께서 우리에게 주시는 메시지가 담겨
있는 기관이 있다 라고 생각하시는 것이 훨씬 나에게 유익하고 유용합니다
자
빅터 프랭클 일하는 사람은 죽음의 수용소 라는 책을 썼는데 나치 시대의
죽음의 수용소에서 몇 년을 살았던 분이십니다
근데 2분이 그런 얘기 계십니다 그 수영 서사는 번에
의미부여를 못한 사람 의미를 갖지 못한 사람들은 죽었다는 것입니다 그러나
그 수용소에서 에 잘 메 의미를 깨달았던 사람들은 끝까지 살아남았다 라고
이야기 하시는 분이십니다
그래서 2분이 수영선수 풀려나고 난 다음에 그리고 은 읍 부여를 하는
심리 치료를 했던 분이십니다
이번에 말씀을 귀담아 들을 필요가 있다 라는 말씀을 드립니다
차 같은 리그에서는
이 시기가 어 어떻게 공교롭게도 사순시기 하고 괌 흘리게 되죠
사순 1단 예수님께서 부활하신 것을 준비하는 그런 기관이 줘
절제를 하고 자기 자신은 없다 성찰하고
내 인생의 의미를 돌아보는 그런 중요한 시기입니다 사순 시기가
이렇게 이 시기가 그냥 갇혀 있고 답답하고 아무것도 못하고 불안하고 이런
시기가 아니라 낮아 실렸다 설쳐 란 시간이고
내가 그 동안의 살아온 삶의 궤적을 돌아보는 시간 있다라는 그럼 의미를
부여한다면
그래서 이 기간을 마치 수도 다 같이 살 수 있다면 은 이 기간이 끝난
다음에
여러분들의 마음은 정말 영적으로 정수 적으로 충만한 상태가 될 것이라고
제가 장담합니다
자 마지막으로 드리고 싶은 당부의 말씀은 내가 잃어버린 것보다 내가 얻어
것을 생각하 서 생각하라 라는 말씀 드리고 싶습니다
장사가 안되서 많은 게 자영업자 분들이 힘들어 하십니다
가게 문을 닫는 분들도 계시고 5
가벽 때문에 직장을 팻 쌀이 애써 일시적으로 이렇게 그 백수 생활을 하는
분들 겠어요
o 라고 답답하다 라고 하는 분들이 계시는데
에 제가 아까 말씀드린 것처럼 그렇다 그래서 우울하고 불안한 생각 하게
되면은
결국 망가지는 것은 자기 뭔가 마음 밖에 없다는 것이죠
또 과정에 가장 2 그렇게 우울하고 불안하며 는 가족들도 울 거 풀어내
감염이 됩니다
이것은 그거나 파일을 수보다 더 문재인 정신적 바이러스 드립니다 따라 써
가족들은 건강한 마음을 갖게 서 노력을 해야 되는데 그 중에 그 방법중의
하나가 이런 것보다 얻을 것을 생각하는 것입니다
자 첫번째 우리가 이 코라 사태로 어떠 얻는 것이 무엇인가
이거 놔 사태가 끝나고 나면 은 항체를 색
병원 앓고 나면 은 그 병을 이겨낼 수 있는 하체가 생기듯이 마찬가지로
역경을 이겨내고 나면 은 우리 마음 번에 한 채가 생깁니다
그것을 심리학에서는 초다 절의 근육이라고 오일을 한다
전쟁을 많이 추는 장수들이 의 정말 그 강한 장 수 있듯이
내 책상 물림 들은 아무리 변을 몇 개를 달아도 그런 장수가 아니죠
상 씨들은 전쟁을 치러야 진정한 장소 될 수 있습니다
근데 우리는 정말 많은 그런 전쟁들을 치뤘고 지금 그런 바이러스 와 의
전쟁
또 불안과 의 전쟁을 치르고 이십니다 이건 전쟁을 치르면서 지금은
힘들지만 이 사태가 끝나고 나면 우리 마음에는 항체가 생깁니다
이것이 굉장히 중요합니다 강한 민족이 될 수 있다는 것이죠
두번째
신뢰도가 높아 집니다
지금 의정부에서 있게 그 방역 그 대응책 에 대해서 외부에서
굉장히 높은 평가를 해주고 있습니다
안구에서 이렇게 신속하고 그리고 많은 사람들을 어따 이렇게 그 어 어
많은 사람들이 감염 문제에 대해서 이렇게 대응하는 모습을 보면서 외신
기자들이 감탄을 하고 있습니다
그동안에는 일본이 신뢰 되서 우리가 앞섰습니다 그러나 이 이 코로나
사태가 일어나면서 오히려 우리의
신뢰도가 올라가고 있습니다 중국은 지금 가운데 환제 숫자를 송이 것이지
원 시민들이 시즌 빙 주석에 대해서 비난하는 동영상의 돌 정도로
중국은 중국 정부는 지금 자기들이 사태를 었다가
에 순교 속이고 있습니다 일본 돈 마찬가지입니다
위해 적극적인 대응을 하지 않고 도쿄 올 뷰 글 수용하려는 그런 생각
때문인지 뭔가 이렇게 숨기고 있습니다
주가 일본이 세계 롯데 신뢰로 일 것입니다
이런 와중에 우리는 좌 칸 보도를 통해서 작가 숫자를 왔다 발표하면서
세계인들의 신뢰를 얻어가고 있습니다
이 사태가 다 끝나고 나면 은 국제적인 신뢰도가 굉장히 높아질 것이라는
것 이것이 우리가 얻을 수 있는 두 번째
예 소득 이라고 생각한다고
자 세 번째
국가 위기관리 시스템을 점검할 기회를 갖게 될 수 있고
군대에서도 가끔 이렇게 그 쉬 차례 나오죠
뭐 어느 조이 은거 4 아 아 아 감사 같은 것이 나옵니다
그런데 이렇게 국가 위기 대응 체제 시스템에 대해서 이런 식으로 이렇게
검증을 받은 적이 별로 줘 예 근데 이번에
골라 사태를 면서 우리나라가 위기 상황이 얼마나 잘 되 찾는가 에 대한
그런 평가를
정말 객관적으로 가질 기회를 가지게 됐습니다
물론 완벽하지 난초 허술한 부분도 많았습니다
그러나 그런 허술한 부분들을 보아 내서 다음에는 더 잘 대처할 수 있는
그런 준비 기회를 가졌다는 것이 아주 중요한 의미를 갖는다고 시작합니다
그 다음에 소득이 사이비 종교 집단의 실체가 드러났다는 것이 큰 소득을
또 쉽습니다
요즘 그 세간에 화두가 되고 있는 예 2 마니교 우주 의 신천지 쪽 에
그 실체가 낱낱이 드러나 것입니다
저희 천국에서는 오랫동안 그 신천지에 대해서 의구심을 갖고 경계심을 갖고
어 어떻게 대응할 것인가 대체 말을 했습니다
그러나 워낙 그 조직이 단단하고 체계적 이라서 어떻게 할수가 없었는데 이
코너 사태로 인해서 신천지의 그 실체
그 뿌리까지 다 밖으로 드러나게 됐습니다
아무도 그냥 뒀으면 은 점점 3가 더 커져서 고로 나보다 더 위험한 장
신적 바이러스 슈퍼 바이러스가 됐을 가능성이 높은데
코나 사태로 인해서 이경 적인 그런 종교 실체가 드러났습니다
이것이 우리가 얻은 소득 중에 하나가 아닌가 합니다
많은 젊은 아이들을 데려다가 집단 교육을 시키고
하구를 포기하게 만들고 과정에서 나오게 만드는 그런 파격적 행위를 했더니
종교 집단의 시체가 들어 놓은 것은 사회적으로 굉장히 중요한 의미를
갖는다 라고 생각합니다
여 유사한 사이비종교 들도 마찬가지 로케
에 똑같은 있게 지수가 또 하지 않 곁에는 그런 계기가 되기를 바라고 또
그렇게 될 것으로 생각합니다
마지막으로 드리고 듯 있는 말씀입니다
지금 이렇게 어려운 시기는
옥석 이 가려지는 시간입니다 사람들은 편안할 때는 누가 누군지 잘
모릅니다
어떤 사람의 정말 가치가 어떤 사람 가꾸는 같이 자원 왔다가 알아 얘기가
쉽지 않습니다 그러나 이렇게 여 평에 닥치게 되면 그 사람들의 진면목 에
다 드러납니다 옥소 기 가르친다는 것이죠
윈스턴 처칠이 이런 얘기 됐습니다 비관주의자는 모든 귀에서 어려움을 본다
그러나 낙관주의자는
모든 어려움 속에서 귀를 본다 그랬습니다
이런 역경 속에서도 낙관적이고 건강은 사람들은 이 역경에 우리에게 주는
기회 멧세지 이런 것을 봅니다
그러나 비관주의자는 을은 역경 자체 묻혀서 계속해서 불안해하고 우려하고
징 되면서 삽니다
이 사태가 다 끝나고 난 다음에 사람들이 어떤 사람을 더 가까이 10
가까이 하고 가치는 사람의 여길지
바로 이 기간에 그런 옥석을 가리는 기간이라는 것이죠 그래서 아무리
힘들어도 아무리 프란 하고 올해도 절대로 게 차이 자신의 자기 마음을
었다가 개구 라고 불안한 쪽으로 떨어뜨려 서는 안된다는 것입니다
오히려 이의 귀를 내가 더 도약할 수 있는 발판으로 삼아서
더 열심히 사는 것이 이 기회가 나한테 주는 그 차수를 잘 이용하는
그런 삶의 방법이다 라고 생각합니다
에 뒤인 말씀을 드렸습니다
2 고라 사태는 어 머 천년만년 갈 것이 아니겠죠
어떤 사람이 그런 얘기 했죠 이 또한 지나가리라
예
많은 의 학자 분 2 d 이 질병을 잡기 위해서 백신을 개발하고 있으니까
이 평원 처먹는 잡힐 것이라고 생각합니다
문제는 질병은 100선 을 잡을 수가 있는데 정신적인 문제는
잡히지가 않는다 는 것이 문제이죠 그래서
그러나 바이러스 보다 내 마음 아내
혹시 이렇게 그럼 불안이나 올해 파 이로써 들어와서 나를 잠시 키 p
잠식 시키지는 않는가 것을 살피는 것이 이 기간 중 의해 아들의 중요한
일중에 하나라고 생각합니다
스로 본 보도 건강하게 힘있게 이 기회를 이겨낼 수 있도록 방법들이
계신가
전화 샤넌 님 성부와 성자와 성령께서는 우리 교우들에게 축복을 내리시어
길이 머물게 하소서 아멘
건강 하고 행복한 하루 되십시오 홍성남 준비 것입니다